## References:

https://docs.aiohttp.org/en/stable          - aiohttp
https://pypi.org/project/requests           - requests
https://pypi.org/project/beautifulsoup4     - bs4


## Описание.
Язык программирования интерпретируемый "lilu-lang", который будет интегрировать в мессенджер, то есть предоставлять удобный API (Программный интерфейс) для "продвинутых пользователей". 

Сервис будет встраиваться в мессенджер для каждого пользователя и предоставлять небольшой набор команд, с помощью которых он с помощью текста мог бы вносить в диалог или группу "на лету" больше мультимедийного интерактива (для начала).

### Окружение сервиса.
* Сайт на Django.
    - Авторизация пользователя
    - Профиль пользователя для аккумуляции его информации.
    - Коды lilu можно будет сохранять пользователю.
* Предоставляем REST API.
* WebSockets для передачи информации.
* Изначально блого система (CRUD)
    - Здесь можно по книжке.
* GUI на десктопе для управления сервисами.
    - Будет стоять выбор и удобство.

### Дополнительные идеи.



## Технические требования решения.
Требуется разработать язык программирования:
    1) Основная задача заключается в упрощении сложных штук. (Декомпозиция предметной области)
    2) Интерпретатор с неплохой оптимизацией.
    3) Метод рекурсивного спуска для своего мессенджера супер чата.
    4) Требуется масштабируемость на уровне кода и привлечение контрибов разработчиков.
    5) С названием мешкаюсь. Но первое, что пришло в голову - my_code.lilu (lilu lang)
    6) Формальные доказательства реализаций сервисов. Могут быть субьективно формальны.
    7) Минимизация человекочасов на разработку опционально. Но первостепенно соло разработка монолита архитектуры.
    8) Наличие биндингов (привязок) с другими системами и технологиями, преимущественно графическими.

## Возможности, реализации и идеи.
- Нужен выбор 
- Python. Если это будет python, то это с django системой я получаю очень много экономии человекочасов, будет сделать проще и - безопаснее. Есть ряд причин по которым придется брать python. (О формальном доказательстве позже).
- Другие варианты.

----------------------- Сильный формализм.
- Автомат с магазинной памятью для реализации формального курсора ленты Тьюринга. Линейное время. Fancy, keep speech!
- Контексно-свободная грамматика. Мы не боги! (это черный юмор).
- Тьюринг полнота в рантайме (возможно будет мешать и очень сильно грузить) ссылка на тесты.
    - Вытекают тесты - бенчмарки - по большей части на циклы и рекурсии.
-----------------------

- Делаем фасад (Если он вообще уместен в python) - Scheduler (Планировщик) для одной и другой ситуации.
    - Будем использовать рекурсивный спуск, так как он прост. Довольно легко его превратить в другой метод в зависимости от ситуации, чем и будет заниматься планировщик...

### Масштабируемость кода, Контрибутинг.
- Сложно с этим смириться. Это, своего рода, вандализм, но комментарии на Русском языке.
    - Я так подумал, низкоуровневые штуки можно и на инглише, а внешние интерфейсы уже нет.
- Не буду использовать pep8.

### Рыночный Анализ.
- Парсим текста аудитории с разных сервисов сайтов.
    - Находим что-то общее.
        - Скидываем в базу данных.
    - Проводим анализ нужной информации.
        - Скидываем в базу данных.
    - Делаем выводы [_]  (это квадратик - завершение, типо, доказательства).

    - Прикладное почитаем (Я не разбираюсь в этой отрасли) и найдем еще больше информации.

## Конвенции разработки.
- Русский или английский язык употреблять для терминалов(токенов).
    - Возможно и то и другое но будет. O(x) * 2, а может и ^2.
- Писать буду последовательно от общего к частному.
    - От самого простого к сложному. 
- snake-case имена везде почти.

## Трекер интерпретатора.
[_] То что мне нужно - это ГРАММАТИКА.
    [_] Нужно хотя бы представить, окинув взор на социальные сети и мессенджеры.
    [_] Для начала можно сделать просто калькулятор.

[_] Делаем лексер.
    [_] Делаем токенайзер.
    [_] Нужно сделать структуру данных для работы с исходниками в лексере.

[_] Делаем синтаксический разбор(parsing). (На время, вместе c семантикой).
    [_] Делаем AST сущности.

[_] Рефакторим и думаем, что добавить.
[_] Юзаем Visitor для семантики языка. 
    [_] Переносим семантику на другую позицию стека.
[_] Оптимизируем. Вводим ограничения.
[_] Делаем простые вещи аля usage.
    [_] Делаем встроенные дебаг тулзы. Очень много.
    [_] Как только наступает ступор, 
        [_] Клёпаем тесты. Много тестов!
        [_] Работаем с зависимостями (dependencies).

## Dependencies
- pandas, jupiter-notebook, numpy, matplot (всё изучить -> юзать) 
- pyQt6, pygame, tkinter (выбрать, что лучше)
- sockets (lowlevel-work)
    - requests (blocking)
    - aiohttp (async)


